#import "../utils.typ": q

// pdf-pages: 133

= רמזי גאולה

== ביאור סמלי חד גדיא
#q[כבה לנורא] היא מלכות יון. #q[די שרף לחוטרא] היא מלכות פרס. #q[די הכה לכלבא] היא מלכות בבל. #q[די נשך לשונרא] היא מלכות מצרים. #q[די אכלה לגדיא] הם עם ישראל. #q[די זבין אבא] הוא הקב"ה #q[בתרי זוזי] הם שני לוחות התורה:

לכן כל מה שעושים 
/* typo: כנראה צ"ל עושים */ 
כעת עמי הברית לגרמניה 
/* typo: כנראה צ"ל לגרמניה (על פי ההקשר בפרק הקודם) */ 
הוא כדין וכהלכה. יען זה הגוי הנגעל נתפש בעונו שעשה מראש ועד סוף. וגם נתפש על #q[די שחט לתורא] שהוא מלכות רומא #q[די שתה למיא] היא מלכות החשמונאים בבית השני.

== חיתום הספר
תם ונשלם ספר מועד דוד.

// END_EPISODE רמזי גאולה